[MÚSICA]
[MÚSICA] E aí pessoal, tudo bem?
Nessa aula vamos ver como
criar arquivo Swift no Xcode.
Por padrão, ao criar projeto com
template "Single View Application",
o Xcode já cria 2 arquivos swift.
O AppDelegate.swift contem a classe que
gerencia os eventos do seu aplicativo.
Por exemplo quando o aplicativo é aberto,
quando ele é interrompido,
quando ele é fechado e etc.
Vimos o ViewController.swift
na aula anterior.
Ele contem a classe que gerencia
ViewController e possui as funções
viewDidLoad, que é chamada assim que a
ViewController é carregada no aplicativo,
e a função didReceiveMemoryWarning,
que é chamada
caso a sua ViewController esteja
utilizando muita memória do dispositivo.
Na função viewDidLoad vamos digitar
uma linha de código para imprimir
texto no console.
Rode o aplicativo.
[SEM_ÁUDIO] Logo que
a ViewController é carregada,
essa função é chamada e então é impressa
a frase "Hello World!" no console.
Vamos criar agora o nosso
próprio arquivo swift.
Clique com o botão direito do mouse na
pasta do seu projeto e clique "New File".
Selecione a categoria "iOS",
"Source", e escolha "Swift File".
Dê nome para o arquivo
e clique em "Create".
Nesse arquivo você pode
criar uma nova classe,
uma estrutura,
uma extensão de uma classe, e etc.
Na próxima aula, veremos como
criar labels, imagens e botões.
Até lá!